---
slug: openchat-explored
title: OpenChat 探索：重新构想 ICP 区块链上的消息传递
authors: michael
tags: [openchat]
---

随着数字环境的发展以及用户寻求对其数据和交互的更多控制，OpenChat 提供了一个独特的主张：完全在互联网计算机协议（ICP）区块链上运行的功能齐全的聊天应用程序。

<!--truncate-->

## 导语

最近，Friend.tech 的火爆仿佛为 SocialFi 赛道带来了曙光，但目前看来，无论 Friend.tech 会不会成为加密行业的下一个 X 版，该应用的火爆都可以帮助我们更深地了解加密社交简史。

虽然 friend.tech 的变现流转（交易者）的商业模式能否发展本质为用户留存（订阅者）的业务还存疑，但他们最近显然吸引了加密推特的注意。

无论加密货币社交的杀手级应用是什么，我非常坚定地认为，获得成功的社交应用应该是将加密货币带给用户，而不是将用户带入加密货币中。

在中心化通信平台主导的时代，去中心化的替代方案改变了我们联系和互动的方式，这些颠覆者之一是 OpenChat dApp，这是一个在区块链技术背景下重新构想消息传递的应用程序。

随着数字环境的发展以及用户寻求对其数据和交互的更多控制，OpenChat 提供了一个独特的主张：完全在互联网计算机协议（ICP）区块链上运行的功能齐全的聊天应用程序。  

## 目录

- 什么是 OpenChat？
- OpenChat 应用程序的功能
- OpenChat DAO
- OpenChat DAO 将如何工作？
- CHAT 令牌
- OpenChat 钱包
- 社区
- 结论

## 什么是 OpenChat？

OpenChat dApp 是一个功能齐全的开源聊天平台，可与 WhatsApp、Signal 和 Telegram 等熟悉的名字相媲美，然而，OpenChat 的与众不同之处在于它以互联网计算机区块链为基础，提供了超越传统消息传递应用程序的一系列优势。

OpenChat 架构的核心是容器智能合约，它是互联网计算机上应用程序的基本构建块，这些容器封装代码和数据，使它们能够作为具有逻辑和状态的独立实体运行。

每个 OpenChat 用户都被分配一个专用容器，用于存放他们的个人聊天数据以及与群组和社区的连接，这种方法确保了数据隐私和所有权，并提高了平台的可扩展性。

OpenChat 组和社区也作为单独的容器实现，这种设计有助于提高应用程序的可扩展性和弹性，子网由众多容器组成，使 OpenChat 能够高效、独立地处理许多事务。

通过在全球分布式节点网络上分配计算，OpenChat 可以实现传统集中式应用程序难以匹敌的可扩展性。

OpenChat 的架构确保用户可以完全控制存储在其容器中的数据，此功能消除了对集中式数据存储或第三方中介机构的需求，使用户对其信息拥有更大的所有权和代理权，该数据模型与优先考虑用户隐私和控制的去中心化应用程序的更广泛运动相一致。

## OpenChat 应用程序的功能

OpenChat 的用户界面提供跨各种设备（从移动电话到台式计算机）的流畅体验，这种对移动响应能力的承诺可确保无论您使用小型智能手机屏幕还是较大的桌面显示器，您的体验都保持一致且用户友好。

### 赋权对话：小组

OpenChat 使用户能够通过其群组功能建立有意义的联系，用户可以创建专门为与朋友和家人协调而定制的私人群组，这些私人空间提供完全的控制，允许群组所有者管理其成员资格以进行亲密且安全的对话，或者，用户可以创建公共群组，邀请全世界参与讨论和互动。

### 微调控制：权限

群组所有者可以向选定的个人分配管理员或版主权限，这种协作方法确保团队动态满足所有者/团队的偏好，管理员和版主对于维护群组的完整性以及有效管理互动和对话至关重要。

### 发现并参与：寻找群组

OpenChat 让发现符合您兴趣的新群组和社区变得简单，“热门内容”菜单选项可将您引导至热门群组，提供联系和参与的机会，或者，通用搜索框可以作为您探索的门户，搜索用户、消息或公共群组，并直接从搜索结果预览或加入这些社区。

### 定制您的空间：用户个人资料

您的 OpenChat 用户个人资料是您在平台内的数字身份，它是一个定制您的个人信息、UI 设置和聊天偏好的空间，以反映您的独特风格，在用户配置文件界面中无缝管理您的加密货币帐户和帐户存储，此外，随时了解您的统计数据，并以新的热情投入到消息传递中。

### 交互的核心：发送消息

任何聊天应用程序的核心都是发送消息的能力，OpenChat 包含您期望的所有基本消息传递功能，同时介绍其独特的功能，以最大的便利表达自己、分享内容并参与有意义的对话。

### 轻松探索：搜索

OpenChat 的搜索功能使用户能够轻松地浏览该平台，全局搜索功能可让您从用户面板下方的通用搜索框中快速搜索用户、消息和公共组，此外，在任何选定的聊天中，您可以搜索特定消息，从而简化查找关键信息的过程。

## OpenChat DAO

去中心化自治组织（DAO）是一个按照集体决策、透明度和社区驱动发展原则运作的机构，与决策权掌握在选定群体手中的传统中心化模型不同，DAO 使每个用户都能够影响平台的轨迹。

OpenChat 很快将由 OpenChat DAO 进行管理，该 DAO 具有类似于 ICP 令牌的本机 CHAT 令牌，创始团队专注于构建一个丰富、功能齐全的聊天应用程序，与 web2 同类应用程序相媲美。

实现这一壮举后，他们将把应用程序治理转变为能够挑战垄断性大型科技公司的 DAO。

## OpenChat DAO 将如何工作？

OpenChat DAO 治理模型的核心是与网络神经系统（NNS）集成，这是互联网计算机区块链的一个重要特征，NNS 是一个开放的算法治理系统，负责监督网络及其代币经济。 

OpenChat DAO 将使用服务神经系统（SNS）来协调其治理，SNS 与 NNS 类似，但针对 OpenChat 等单个应用程序的需求进行了定制。

它作为 DAO 的运营支柱，促进提案、投票和决策执行，通过通过 NNS 支持的 SNS 容器和 SNS 子网进行操作，OpenChat DAO 确保其操作完全在链上、透明且不受链下依赖。

OpenChat DAO 的治理机制围绕提案和投票，提案可以涵盖一系列主题，从功能增强和升级到更广泛的战略决策，SNS 促进各种提案，包括动议、容器升级、配置更改、代币转移等。 

OpenChat DAO 中的投票是一个由声誉驱动的动态过程，神经元，类似于 ICP 神经元，可以参与对提案的投票，神经元的溶解时间越长，其投票权和相应的奖励就越高。

通过在神经元中抵押 CHAT 代币，参与者可以与 OpenChat 的长期成功保持一致，从而为去中心化的决策过程做出贡献。

## CHAT 令牌

CHAT 代币是 OpenChat DAO 的原生代币，它包含了价值、效用和参与，如前所述，CHAT 代币可以像 ICP 神经元一样进行质押，允许用户积极参与 OpenChat DAO 的治理流程。

通过对提案进行投票，用户可以决定 OpenChat 的发展方向，做出符合平台长期增长和可持续性的决策。

CHAT 代币的另一个方面是它能够解锁 OpenChat dApp 中的高级功能，OpenChat 设想了一个用户可以利用其 CHAT 代币访问一系列增强功能的世界，为他们提供独特且有价值的体验。

OpenChat 提供一系列高级功能，可满足各种用户的需求，用户可以通过使用 CHAT 代币付款来访问这些功能，值得注意的是，用户可以访问文件消息的存储，从而实现图像和视频的无缝共享。

按需消息翻译是另一个有价值的功能，可以增强全球沟通，打破平台内的语言障碍，此外，OpenChat 可以将群组创建限制从 10 个增加到 25 个，以适应更大的社区和协作。

## OpenChat 钱包

OpenChat 体验的基石是通过其用户友好的钱包无缝集成代币管理，该钱包使用户能够处理各种代币，包括 ICP、CHAT、ckBTC 和 SNS1，促进交易、互动和参与平台生态系统。

代币是去中心化的，意味着任何人都可以公开查询交易信息，通过这样做，系统确保了他们持有的代币的信任和安全。

当用户加入 OpenChat 时，他们会自动获得对其可持有各种代币的帐户的访问权限，这些代币包括互联网计算机的原生 ICP 代币、平台的实用代币 CHAT、锚定比特币的 ckBTC 和 SNS1 代币。

OpenChat 钱包是用户有效管理其代币持有量的中心，虽然账户一开始是空的，但用户可以通过存入代币来充值，从而打开通往 OpenChat 生态系统内的无限可能世界的大门。

用户可以通过发起特殊消息向其他 OpenChat 用户发送令牌，这种简化的流程确保了代币转账的方便和安全，增强了平台的全球汇款效用。

OpenChat 钱包的另一个功能是它与钻石会员的集成，用户可以利用他们的 ICP（以及很快的 CHAT）代币升级到钻石会员身份，解锁平台内高级功能的访问权限。

这一纳入强调了 OpenChat 钱包的多功能性，它促进了交易并为用户的交互增加了价值。

## 社区

OpenChat 的发展轨迹是持续创新，而处于这一发展前沿的是“社区”，社区为用户提供了一个围绕共同兴趣进行联系、促进讨论并建立有意义的关系的空间。

OpenChat 内的社区模仿 Slack 工作区或 Discord 服务器等知名平台的功能，它们提供了一个结构化的环境，用户可以加入以特定主题、行业、爱好或关系为中心的群组，这些社区成为互动中心，使用户能够参与有针对性的讨论、共享资源和项目协作。

OpenChat 旨在通过提供导入 Slack 工作区和 Discord 服务器的工具来简化现有社区（包括来自其他平台的社区）的过渡，这种方法将确保迁移过程顺利进行，使社区能够利用 OpenChat 的区块链支持功能，同时保留其既定的动态。

此外，社区引入了有趣的货币化可能性，社区所有者有潜力通过收取入场费来产生收入，从而创建一个自我维持的生态系统，让用户和创作者都受益。

这种创新的货币化方法使社区建设者能够从他们的努力和专业知识中获取价值，从而促进 OpenChat 与其用户之间的共生关系。

OpenChat 还计划建立一个强大的用户奖励系统，以激励积极的用户行为和贡献，通过算法奖励增强平台发展和参与度的用户，OpenChat 创建了一个自我维持的互动和价值创造循环。

作为该机制的核心，CHAT 代币在推动以用户为中心的创新方面发挥着关键作用。

## 结论

随着 OpenChat 不断开发和推出更多高级特性和附加功能，其增长潜力和影响力不断扩大，该平台对透明度、安全性和信任的承诺确保用户可以自信地探索这一通信新领域。

OpenChat 的旅程才刚刚开始，它体现了去中心化革命，将尖端技术与协作、安全和用户授权的基本价值观相结合，在 OpenChat 的世界中，沟通不仅仅是一次对话，而是一场迈向更加开放、安全和包容的数字未来的运动。

## 常见问题解答

### 我如何参与 OpenChat 的治理？

通过将 CHAT 代币作为神经元，您可以积极参与 OpenChat 的治理，积极参与包括对提案进行投票、为决策做出贡献以及因参与而获得奖励。

### 我可以使用 CHAT 代币访问哪些高级功能？

CHAT 代币可解锁 OpenChat 中的各种高级功能，例如图像和视频等文件的增强存储、按需消息翻译、增加的群组创建限制等等。

### 我在 OpenChat 生态系统中的安全如何得到保证？

OpenChat 在互联网计算机上运行，这是一个防篡改且不可阻挡的区块链，它的架构和通过 NNS 和 SNS 的去中心化治理确保了强大的安全性和信任。

### OpenChat 的“移动优先”设计背后的基本原理是什么？

OpenChat 认识到移动通信的重要性，并针对移动设备优化了其界面，该平台可确保在所有屏幕尺寸上提供一致且用户友好的体验。

### OpenChat 如何鼓励积极的用户行为？

OpenChat 通过 CHAT 代币奖励用户的积极贡献，促进参与和有意义的互动，这种方法推动了生态系统内的增长和价值。

### 我可以质押 CHAT 代币来赚取奖励吗？

绝对可以，通过将 CHAT 代币作为神经元，用户积极参与治理过程并获得投票奖励，更长的质押持续时间会带来更高的奖励。

### OpenChat 的架构如何提高其可扩展性？

OpenChat 的架构基于容器智能合约和去中心化子网，可实现可扩展性以适应全球用户群，确保不间断的用户体验。

---

原文链接：https://coinmarketcap.com/headlines/news/openchat-explored-icp-blockchain/
