---
slug: sns-dao-for-seers
title: Seers 开启 NNS 去中心化销售
authors: michael
tags: [sns, nns, seers]
---

这是 NNS 创建 SNS DAO 来管理 Seers dApp 的提案。

 <!--truncate-->

## 概括

这是 NNS 创建 SNS DAO 来管理 Seers dApp 的提案。

## 目的

Seers 是一个 Web3、完全链上的社交网络，建立在互联网计算机的突破性技术之上。

从 Twitter 直观设计中汲取灵感，Seers 通过预测市场等独家加密功能改善了用户交互，该平台允许您表达您的想法并使用加密货币来预测未来事件。

但这仅仅是开始，我们设想 Seers 发展成为一个类似于 Elon Musk 的 “X” 的充满活力的平台，有可能重新定义全球互动和交易。

## Seers 的成就和去中心化的未来

在过去的一年里，Seers 进行了广泛的产品市场契合度实验，涵盖 300 个预测市场并吸引了 3,000 名用户，此外，我们的社区已创建了 10,000 多个帖子，反映了积极的参与；

这些努力使 ICP 锁定总价值（TVL）达到 20,000 美元，预计年收入达到 25,000 美元；

重要的是，我们最近根据用户上个月的贡献将部分收入分配给我们的用户，一些会员每周的收入高达 100 美元。

虽然我们认为这些数字并不高，但我们坚信，随着我们继续制定路线图并充分挖掘互联网计算机功能的潜力，我们将经历指数级增长，去中心化对于增加流动性和部署更强大的功能至关重要。

为了引导 Seers 作为公共利益的方向，Seers DAO 正在成立，持有 SEER 代币的人可以将其作为神经元来制定和投票改变平台的提案。

SNS DAO 持有 SEER 代币和 ICP 的宝库，可用于资助平台的持续开发并奖励用户的积极使用和增长，通过使用 SEER 代币和神经元来激励用户，该平台希望创建一支倡导者团队，他们将推广 Seers 并为其长期成功做出贡献。

有关 Seers 项目和 SNS 的更多信息，请阅读此处的白皮书：

https://immediate-guilty-135.notion.site/Seers-Web3-Social-Network-25fa0f505b0141cabb5d7d68a11f572b

## 拟议的代币分配

代币供应总量：1 亿个 SEER 代币

最初分发：

60%：保留给 SNS 金库和 Seers 基金会；

25%：由 NNS 运营的去中心化销售进行分配，其中包括神经元基金（NF）；

15%：分配给 Seers 创始团队，归属期超过 4 年。

账本交易费用：0.001 SEER 代币

## 治理

每个去中心化销售参与者（包括 NF）将收到一篮子代币，该篮子由 5 个等值 SEER 神经元组成，溶解延迟分别为 0、6、12、18 和 24 个月；

创始开发团队将收到一篮子 5 个神经元的代币，每个神经元的溶解延迟为 1 个月，这些神经元将在 SNS 销售以后 48 个月的时间内以等比例归属，创始人不会在 SNS 销售活动中收到任何代币，届时所有代币都有归属期。

Seers 的治理参数建议初步设置为：

最小质押：4 个 SEER 代币
投票最短质押期限：1 个月
最长质押期限：1 年
投票奖励：奖励率为每年 2.5%

最大质押奖金（1 年）：2x
年龄奖金的最大年龄：6 个月
最大年龄奖金：1.25x

## 去中心化销售

代币总供应量的 25% 建议通过 SNS 去中心化销售进行分配，如果该提案获得通过，销售将在指定的延迟后开始，并预计在销售开始后 11 天结束。

如果在该日期之前募集到了下面配置的最大 ICP 数量，则销售将提前结束。

销售参与参数：

最少参与：1 ICP
最大参与：150,000 ICP
最大募集量：1,000,000 ICP
最低募集量：500,000 ICP
来自社区基金：300,000 ICP
最少参与者：100

销售对任何人开放，可以通过 NNS 前端的启动板（nns.ic0.app）或使用 quill 在命令行上参与！

## The dApp

Seers dApp 由一组容器智能合约组成，由 Seers SNS 根容器控制的顶级容器：

1 个前端容器（oulla-fyaaa-aaaag-qa6fa-cai）

1 个后端容器（otknu-iaaaa-aaaag-qa6fq-cai）

通过检查初始化的 Seers SNS 容器，可以验证上述所有详细信息，更详细的说明请参见此处：

https://wiki.internetcomputer.org/wiki/How-to:_Verify_SNS_decentralization_swap_proposal

---

原文链接：https://dashboard.internetcomputer.org/proposal/124258
