---
slug: seoul-singapore-shanghai-hongkong
title: 9 月份 ICP 首尔、新加坡、上海及香港线下活动一览
authors: michael
tags: [icp, kbw, token2049]
---

我们期待在这四个城市与您见面！

<!--truncate-->

## 首尔

第 6 届韩国区块链周（KBW）将于 2023 年 9 月上旬在韩国首尔举办，KBW 2023 将由 IMPACT、The Gateway 和 Seoulbound 三大主活动组成。

其中，IMPACT 是 Factblock 主办、Hashed 协办的主旨会场，将于 9 月 5 日至 6 日举行，热血逐梦的区块链领袖们将聚集于此，深入研究区块链、Web3、游戏、DeFi、NFT、法规等最新主题。

另一场活动 The Gateway: Korea 将由 NFT Now 和 FactBlock 于 9 月 7 日至 8 日在首尔艺术街区圣水洞共同举办，这将会是一次身临其境的视听画廊，以及用来探索数字艺术和文化世界的体验活动。

最后一场 Micro Seoul Festival: Seoulbound 是由 FactBlock 、首尔乐园（Seoul Land）和 RXM 共同主办的 EDM 和视觉艺术音乐节，这将作为 KBW2023 闭幕式于 9 月 9 日至 10 日在首尔乐园举行。

除主会场之外，KBW 2023 期间还会有各种黑客松、Lightning Talks、Panel 讨论等活动，以及数十场周边活动。

ICP.Hub 韩国也准备在大会期间举办韩国第一届 ICP 聚会，目前已有 500 多名 Web3 爱好者注册及多个合作伙伴加入，参加活动完全免费，活动将在首尔江南清潭洞最豪华、最大的休息室举行。

此次 ICP Meetup 是 2023 年韩国区块链周最大的会外活动之一，通过聚会和社交网络，您将有机会在一个地方与区块链行业的多元化专业人士会面并互动！

此外，为了鼓励在 ICP 区块链技术和智能合约中使用人工智能，我们正在启动去中心化人工智能（DeAI）开发资助计划以及其他几项资助，可供开发人员和非开发人员使用，如果您想参加，请通过下面的链接申请。

活动时间：

9 月 5 日星期二 19:00 ~ 22:00（GMT+9）

活动地点：

首尔市江南区 Dosan-daero 81-gil-13（People the Terrace）

申请链接：

https://lu.ma/icpkorea

## 新加坡

亚洲首屈一指的 Web3 加密货币会议 TOKEN2049 将于 2023 年 9 月 13 日至 14 日在新加坡滨海湾金沙酒店举行，预计将有超过 3500 多家企业和机构以及 1 万多名与会者参与，会议主题将围绕加密领域不断演变的监管格局、人工智能、Web3 游戏、NFT 与元宇宙、可扩展性和互操作性等展开。

据 Foresight News 统计，目前已经有 112 场周边活动，其中 9 月 10 日 8 场、9 月 11 日 17 场、9 月 12 日 29 场、9 月 13 日 27 场、9 月 14 日 13 场、9 月 15 日 15 场。

9 月 12 日星期二 17:30 ~ 20:30，ICP 将作为联合主办方一起与区块链安全联盟成员共同主办一场线下活动，SUSS NiFT 区块链安全联盟由 Beosin 与 SUSS NiFT 联合发起，由多个具有不同行业背景的单位组成，包括大学机构、区块链安全公司、行业协会、金融科技服务商等。

就在前不久，DFINITY 基金会刚官宣加入区块链安全联盟，详情请点击：DFINITY 基金会加入区块链安全联盟以增强生态系统安全。

本次线下活动的主题是 Blockchain Security in Singapore（Blockchain Security Alliance Meetup），在您注册通过后，您会获取本次活动的具体地址。

申请链接：

https://lu.ma/ygba1i77

## 上海

9 月 19 日至 20 日，由万向区块链实验室主办的第九届区块链全球峰会将在上海虹口举办，本届峰会以“下一站，Web3.0” 为主题，邀请到海内外优秀开发者、专家学者和知名企业家一起分享前沿科技、探讨行业动向。

本届国际周将延续往届传统，由黑客马拉松、开放日和区块链全球峰会三部分组成，分别从应用创新、生态繁荣、深度分享这三个层面携手全球区块链及相关行业的从业者、爱好者们共撰行业新篇章！

在过去，DFINITY 连续两年成为万向区块链全球峰会的独家钻石赞助商，Dominic Williams 在大会上做了主题演讲，并在大会期间举办了盛况空前的 ICP 线下聚会活动，跟中国最硬核的一批开发者、早期投资人群体、行业里各大社区以及多家生态机构建立了紧密的合作关系。

今年，DFINITY 首席研究员 Jens Groth 将出席本次大会并发表主题演讲，Jens Groth 是一位领先的密码学家，其作品在过去十年中已在顶级密码学会议 ASIACRYPT、EUROCRYPT 和 CRYPTO 上发表。

他的工作彻底改变了零知识证明领域，发明了实用的基于配对的非交互式零知识证明，这在 2007 年获得了加州大学洛杉矶分校校长的博士后研究奖，现在获得了两项 IACR 时间考验奖励。

其获奖详情请点击：世界知名密码学家兼 DFINITY 首席研究员 Jens Groth 第二次获得 IACR 时间考验奖。

Jens Groth 演讲的具体主题及时间我们将在之后及时公布，会议官网：

https://www.blockchainlabs.org/week2023/home

## 香港

9 月 28 日星期四 17:00 ~ 23:00，ICP 亚洲联盟启动仪式将在香港举行，欢迎来参加我们在香港揭幕的 ICP 亚洲联盟这一独家活动，在本次活动中，您将有机会：

联系 - 与 DFINITY 基金会团队、投资者、企业家和行业专家建立联系；

发现 - 从 Dominic Williams 那里获得有关互联网计算机及其快速增长的生态系统的宝贵见解；

参与 - 通过晚上安排的一系列引人入胜的小组讨论和交流时刻，了解最新的 Web3 和 AI 发展以及未来举措。

ICP 亚洲联盟处于在亚洲培育充满活力的 Web3 和人工智能生态系统的最前沿，通过建立协作、教育和创新平台，ICP 亚洲联盟旨在帮助个人、企业和社区利用 Web3 和人工智能技术的变革力量。

为了支持亚洲计划的成长和发展，ICP 亚洲联盟将获得 2000 万美元的赠款支持，这笔赠款将通过 DFINITY 基金会针对 Web3 和人工智能计划量身定制的赠款计划进行分配。

这一实质性支持将使 ICP 亚洲联盟能够创建一个强大且相互关联的生态系统，加速尖端 Web3 和人工智能解决方案的开发和实施，促进教育和意识，并促进不同利益相关者之间的合作。

ICP 亚洲联盟能够在整个地区建立战略性 ICP 中心，促进社区成员之间的无缝互动和区域合作，确保解决当地市场面临的独特挑战，同时为实现 ICP 亚洲联盟的集体目标做出贡献。

我们期待在香港与您见面！

申请链接：

https://lu.ma/icphk
