---
slug: openchat-puts-code-updates-to-the-vote
title: 由于互联网计算机，OpenChat 将代码更新放入投票
authors: michael
tags: [openchat, socialfi, ic]
---

OpenChat 在筹集 ICP 资金方面取得了巨大成功，并得到了互联网计算机社区的认可，现在，开发人员需要满足这些期望，并提供一个去中心化的消息应用程序，以与 WhatsApp 和其他聊天服务领域的知名公司竞争。

<!--truncate-->

数百万人使用 Twitter（现为 X）、WhatsApp、Signal、Threads 等消息应用程序进行在线交流，许多企业也依赖消息应用程序来进行品牌推广、产品发布以及与客户保持联系。

通常情况下，这些账户持有者对平台如何开发没有任何发言权，除非他们已经注册了OpenChat，而 OpenChat 对消息应用程序的治理有不同的看法。

我们已经习惯了科技巨头提供免费或低成本服务以换取从客户数据中获得洞察的模式，但运行在互联网计算机上的 OpenChat 的创建者 —— 一个用于托管计算机代码、数据和计算的去中心化平台（见下文）—— 将他们的应用程序作为开放互联网服务提供。

“这意味着没有支持公司跟踪和出售你的数据。” 

OpenChat 联合创始人、该项目的 Rust 开发人员之一 Hamish Peebles 在 OpenChat 的在线介绍中解释道：“相反，该服务由服务治理代币的持有者拥有和管理，在我们的例子中，我们将在用户之间分发这些代币。”

对开放互联网服务的更改是通过公开的提案进行的，想要参与决策过程的用户可以对提议的代码或功能更改进行投票，然后获得足够支持的提案就会被采纳。

此外，为了鼓励其他人参与进来，贡献者将获得额外的治理代币作为奖励。

Peebles 在 2021 年介绍该项目时表示：“什么都不会发生在闭门之后，一切都会在公开场合发生，欢迎每个人参与其中，对于那些只想使用 OpenChat 作为正常聊天的人来说应用程序，那也很好。”

# ICP 上的 OpenChat 如何工作

第一步是注册 - 例如，通过创建互联网计算机身份，用户可以选择生成密钥 —— 存储在智能手机和其他消息设备中的安全硬件芯片中的唯一公钥/私钥对。

消息带有第一个勾号，表示 OpenChat 服务已收到它们，当收件人阅读信件后，会出现第二个勾号，用户可以在消息中添加表情符号并上传附件。

图像和视频等媒体文件直接在消息面板中呈现，其他文件类型则标记为可下载附件，OpenChat 团队最近推出了社区功能，并在线发布了技术更新路线图。

参与该项目的另一位软件工程师联合创始人 Matt Grogan 表示，可以使用点对点 Web RTC 连接在浏览器之间发送通知和消息，这些连接是通过在互联网计算机上运行的 OpenChat 服务进行代理的，这可以实现极快的消息传递 —— 例如，当对话中的两个用户都在线时。

搜索数据可在互联网计算机上保护的用户自己的聊天容器中获得，这意味着用户可以从任何设备查询他们的整个聊天记录。

该服务的另一个功能是用户能够相互发送所谓的 Cycles，“Cycles 类似于以太坊中的 Gas，用于支付互联网计算机资源的费用，具体包括 CPU 指令和内存字节。” Grogan 解释道。

Cycles 的基本单位是万亿，这是故事中回答这个问题的一个很好的观点 —— 什么是互联网计算机？

# 什么是互联网计算机？

借用负责构建联合计算资源的 DFINITY 基金会创始人兼首席科学家 Dominic Williams 的话说，互联网计算机项目的目的是“扩展互联网并使其更加强大”。

互联网计算机渴望提供一个全球性的计算平台，而不是由私营公司在云中托管服务，Williams 将该项目称为“区块链的第三次伟大创新”，第一次是 2009 年比特币的发明 —— 让人想起数字黄金的概念，其次是 2015 年以太坊智能合约的第二个里程碑。

十年前，Williams 见证了区块链不仅可以支持加密货币，还可以用于托管计算机代码（智能合约）、数据和（最重要的是）计算，互联网计算机智能合约可以通过处理 HTTP 命令来提供用户体验（UX），这使得该平台有别于其他项目。

此外，最近的发展意味着互联网计算机节点可以与比特币节点通信，“这使得互联网计算机上的智能合约能够直接处理比特币区块链上的比特币，而不需要链桥。” 

Williams 今年早些时候回顾了该项目迄今为止取得的成就时说道：“下一步是与以太坊集成。”

互联网计算机的治理系统被称为网络神经系统（NNS），它提供了自适应区块链的手段，可以在不执行硬分叉的情况下引入协议升级。

Williams 还指出了其他效率提升，他相信互联网计算机的加密云最终会比中心化技术更高效，该基金会与 Carbon Crowd 合作开展“绿色证明”计划，据报道，一次 Google 搜索所消耗的能源是互联网计算机上一次交易的四倍。

OpenChat – 众多互联网计算机应用程序之一 – 托管在运行互联网计算机协议（ICP）的独立数据中心，一些人认为 ICP 可能是传统 IT 堆栈的潜在替代品，不仅考虑到消息应用程序，还考虑到其他产品。

软件被重新构想为可互操作的计算单元（称为容器），其中包含一组 WebAssembly 字节代码和关联的内存，可并行化的容器以网络速度运行，可用于构建从网站到企业系统和工业平台的各种服务。

开发人员使用任何可编译为 WebAssembly 的语言（例如 Rust）编写代码，然后通过 ICP 将生成的容器上传到互联网计算机，据说该架构消除了云服务、数据库服务器、网络服务器以及使用内容分发网络来加速交付。

Williams 甚至表示，这种方法甚至消除了防火墙，因为容器在防篡改的环境中运行，支持该系统的是托管容器的节点机器（排列为子网），一切都经过所谓的网络神经系统的许可。

查看 Carbon Crowd Internet Computer 仪表板可以发现，大部分节点托管在瑞士（DFINITY 总部位于苏黎世），全球共有 26 个数据中心和 66 个节点提供商。

在 OpenChat 中，当用户注册去中心化消息服务时，就会创建容器，他们进行直接聊天并列出用户所属的组，容器还可以通过链接到分类账户来充当个人用户钱包。

系统安全性来自于这样一个事实：容器的用户是唯一有权指示该容器的人，这也有利于投票权，“一用户一容器”方法还使系统具有高度可扩展性，并避免了随着平台的发展而必须对用户进行分片。

今年早些时候，OpenChat 在筹集 ICP 资金方面取得了巨大成功，并得到了互联网计算机社区的认可，现在，开发人员需要满足这些期望，并提供一个去中心化的消息应用程序，以与 WhatsApp 和其他聊天服务领域的知名公司竞争。

实际上，对于 OpenChat 团队来说，这意味着每日活跃用户数从数万增加到数百倍甚至更多。

---

原文链接：https://techhq.com/2023/09/openchat-puts-code-updates-to-the-vote-thanks-to-internet-computer/

