---
slug: fully-on-chain-with-icp
title: Fully On-Chain with ICP 黑客松开启招募
authors: michael
tags: [icp, socialfi, rwa]
---

通过 ICP 黑客马拉松解锁完全链上的创新，总奖金 23,000 美元 + ICP 开发者补助金 40,000 美元。

 <!--truncate-->

## 通过 ICP 黑客马拉松解锁完全链上的创新！ 

互联网计算机是世界上第一个网络速度、互联网规模的公链，由 DFINITY 基金会开发，互联网计算机克服了传统区块链和智能合约的限制，具有更好的速度、存储成本、安全性和可扩展性，在无限的 Web3 平台上提供 Web2 性能。

利用 ICP 的独特功能构建突破性的 dapp，引入第 2 层比特币 dapp，或彻底改变去中心化游戏。 

总奖金 23,000 美元 + ICP 开发者补助金 40,000 美元。

## 要求

构建什么

## 轨道 1：很棒的 ICP 

在 IC 上构建一个很棒的 dapp，我们正在寻找利用 ICP 独特功能来构建下一代 Web3 应用程序的项目。

## 我们在找什么

SocialFi 应用程序 - 链上的社交互动意味着用户拥有自己的数据，在 ICP 上，您可以托管网站并直接从浏览器与智能容器交互，除此之外，ICP 还拥有最流畅的用户入门体验，无需钱包。

DAO 工具 - ICP 有能力托管链上 DAO 的整个治理流程，向我们展示您可以构建什么来使 DAO 蓬勃发展。 

注重隐私的应用程序 - 一般来说，区块链并不是数据隐私的最佳选择，ICP 上的 vetKeys 可帮助您构建用户可以保护其隐私的 dapp。 

RWA DeFi 协议 - 通过 https 呼出，ICP 容器可以将现实世界的数据流引入链上，我们正在寻找将新资产代币化并将其带入链上的项目。

多链基础设施和 dapps - 容器可以使用链密钥签名签署针对其他区块链的交易，并使用 HTTPS 外呼从 RPC 节点获取数据。 

去中心化人工智能 - ICP 允许创建完全去中心化的人工智能模型，该模型完全在区块链上运行。 

您能想象到的任何事物都可以利用互联网计算机的功能来解决现实世界的问题。

## 轨道 2：BUIDL 比特币

构建您的第 2 层比特币 dapp，将 ICP 的功能引入比特币生态系统。

所有开发人员、设计师和加密货币爱好者请注意！您准备好将比特币提升到新的水平了吗？

比特币是加密货币之王，但它一直受到有限的编程能力、低速度和高费用的阻碍，这就是互联网计算机（IC）的用武之地，通过原生比特币集成，您可以释放比特币的全部潜力并构建创新的 DeFi 解决方案，而无需托管人。

此外，借助 ckBTC（一种智能合约控制的 1:1 比特币支持的 IC 原生代币），您可以创建低延迟支付解决方案，费用仅为几分之一美分，并插入不断发展的生态系统 IC 原生工具和服务。

IC 为您一直在等待的比特币提供第 2 层功能，利用互联网计算机的超能力释放比特币的流动性力量：

直接从浏览器托管网站并与容器智能合约交互；

使用反向 Gas 模型使用户顺利入门 - 无需钱包； 

使用安全密钥或生物识别技术进行安全登录；

以低成本利用巨大的计算能力和存储；

直接从容器调用 API - 无需预言机；

使用 TypeScript、Python 和 Rust 等熟悉的语言来锻炼您的编程能力，或者掌握 Motoko，一种旨在简化互联网计算机上的开发的定制语言；

容器智能合约是可升级的并且可以由社区管理，允许您在准备好时将您的应用程序转变为 DAO 或自主开放互联网服务。

但请抓紧你的帽子，因为还有更多，互联网计算机不仅能够与比特币集成，而且能够与许多其他链进行交互。

因此，如果您是 Etherean 或 Multicoiner，您还将有绝佳的机会来探索和构建 IC 的以太坊集成的第一阶段。

天空是极限！

加入我们，彻底改变 DeFi 和商业世界，释放比特币的不可驯服的力量！

## 您可以构建什么

新型非托管比特币钱包，具有简化的多重签名流程、高级策略或社交恢复功能；

实体和虚拟商务的支付解决方案；

非托管有序市场；

比特币支持的稳定币、借贷协议或其他 DeFi 集成；

闪电网络集成、IC 上托管的瞭望塔、UTXO 监视。

## 轨道 3：GameFi

下一代 web3 游戏已经到来，并且可以基于 ICP 构建，向我们展示去中心化游戏的未来是什么样子。

ICP 的核心功能使其成为下一代去中心化 Web3 游戏应用程序的理想主机，这些是通过以下方式启用的：

数据存储功能 - ICP 容器智能合约捆绑计算和存储，与其他区块链不同的是，区块大小的限制意味着数据实际上无法存储在链上，而 ICP 数据存储在链上，这意味着完全链上游戏终于成为可能；

低延迟 - 虽然在其他区块链上，交易可能需要很长时间才能最终确定，但在 ICP 上，每秒可以执行 11,500 个交易，并具有 1 秒的最终确定性，这是流畅的链上游戏体验的理想选择；

反向 Gas 模型 - 在 ICP 上，用户无需为他们执行的交易支付 Gas 费，更少的摩擦，更少的瓶颈，只是游戏。

## 我们在找什么

钱包与流行游戏引擎集成；
用于铸造、制作、燃烧等的游戏内经济基础设施；
数据库集成；
有趣的游戏，如大逃杀、塔防等。

查看互联网计算机生态系统以获取灵感：

internetcomputer.org/ecosystem

## 提交什么

项目介绍
项目部署到主网
开源项目存储库（建议许可证：Apache 2.0 或 MIT 许可证）
容器 ID
README
示例：github.com/dfinity/grant-rfps/blob/main/repo-checklist.md#blue_book-create-an-informative-readme
视频（约 5 分钟）
应包括项目和功能的概述
必须包括工作应用程序的演示

根据 DFINITY 开发者赠款条款和条件，赠款奖金将在您实现赠款提案中概述的里程碑时逐步发放，并针对多个赠款奖金依次发放。

了解有关 DFINITY 开发者资助计划的更多信息：

dfinity.org/grants

## 奖品

奖金 23,000 美元，奖金以加密货币支付

大奖

5,000 美元 ICP + 25,000 美元开发者补助金，从最佳赛道获奖者中选出。

轨道 1 获胜者 - 很棒的 ICP

5,000 美元 ICP + 5,000 美元开发者补助金

轨道 2 获胜者 - BUIDL 比特币

5,000 美元 ICP + 5,000 美元开发者补助金

轨道 3 获胜者 - GameFi

5,000 美元 ICP + 5,000 美元开发者补助金

最佳注重隐私的 dapp

1,000 美元 ICP，来自任何包含隐私组件的任何赛道的所有合格提交内容。

使用 BOOM DAO 实现 100% 链上游戏概念验证的最佳用例

1,000 美元 ICP，来自使用 BOOM DAO 的任何赛道的所有合格游戏提交。

链密钥签名的最佳使用

1,000 美元 ICP，来自任何使用链密钥签名的赛道的所有合格提交。

## 评委

Lomesh Dutta（DFINITY 增长副总裁）

Dominic Wörner（DFINITY 高级解决方案架构师）

Carsten Jacobsen（DFINITY 高级开发者关系工程师）

Moritz Fuller（DFINITY 开发者关系工程师）

Radu Diaconescu（DFINITY 高级开发合作伙伴经理）

Jennifer Tran（DFINITY 开发者关系工程师）

## 评审标准

X 因素和潜力：这个想法的令人惊叹的因素是什么？它有潜力吗？

技术能力：技术设计和源代码的质量如何？

影响：该项目是否解决了现实世界的问题？人们可以使用它吗？

进展：可以使用库吗？服务真的有用吗？你走了多远？

IC 超能力：您如何充分利用互联网计算机的超能力？

申请截止日期：

太平洋夏令时间 2023 年 9 月 25 日下午 5:00

注册链接：

https://awesomeicp.devpost.com

备注：对本次黑客松感兴趣的亚洲团队可以联系 DFINITY 亚太区团队的 Beeling（微信 ID：bee9073），他们会提供技术支持和申请过程中的各种指导及帮助。

---

原文链接：https://awesomeicp.devpost.com
