---
slug: dfinity-joined-blockchain-security-alliance
title: 'DFINITY 基金会加入区块链安全联盟以增强生态系统安全'
authors: michael
tags: [singapore, security]
---

区块链安全联盟欢迎 DFINITY 与 Beosin、SUSS NiFT、NUS AIDF（新加坡国立大学亚洲数字金融研究所）、BAS（新加坡区块链协会）、FOMO Pay、Onchain Custodian、Semisand、Coinhako、ParityBit 和华为云一起成为其首批董事会成员。

<!--truncate-->

新加坡，2023 年 8 月 9 日 / 美通社 / - 互联网计算机区块链的主要贡献者 DFINITY 基金会最近宣布加入区块链安全联盟，这是由 Beosin 和 SUSS NiFT（新加坡新跃社科大学普惠金融科技节点）发起的合作倡议，区块链安全联盟由大学机构、区块链安全公司、行业协会、金融科技服务商等具有不同行业背景的单位组成。

区块链安全联盟欢迎 DFINITY 与 Beosin、SUSS NiFT、NUS AIDF（新加坡国立大学亚洲数字金融研究所）、BAS（新加坡区块链协会）、FOMO Pay、Onchain Custodian、Semisand、Coinhako、ParityBit 和华为云一起成为其首批董事会成员。

互联网计算机区块链将自主无服务器云功能引入公共互联网，这一突破性的进步使开发人员能够使用“容器软件”（智能合约的演变）完全在去中心化网络上构建几乎任何系统或服务。

通过加入区块链安全联盟，DFINITY 认可了成员之间协作和相互合作的重要性，以增强全球区块链生态系统的安全性。

DFINITY 亚洲区总经理 Herbert Yang 强调：“作为去中心化互联网计算平台，安全一直是 DFINITY 最关心的问题之一，该联盟目前拥有 42 名成员，是一个统一战线，致力于维护区块链产业的完整性和安全性。”联盟公开邀请其他区块链相关主体联合起来，共同捍卫整个生态系统的安全。

Beosin 作为区块链安全联盟创始成员，在加强生态系统安全方面发挥着关键作用，由世界知名大学的教授共同创立，拥有 40 余名博士团队支持。

专家表示，Beosin 作为全球领先的区块链安全公司处于领先地位，该公司在新加坡、韩国、日本和其他十多个国家设有办事处，这凸显了其在全球范围内保护区块链生态系统的承诺。

Beosin 秉承“保护区块链生态系统”的使命，提供全面的“一体化”区块链安全解决方案，包括智能合约审计、风险监控和警报、KYT/AML 和加密货币追踪。

该公司令人印象深刻的业绩记录包括审核 3000 多个智能合约，其中包括 PancakeSwap、Uniswap、DAI 和 OKSwap 等著名的 Web3 项目，所有这些经过审核的项目都受到 Beosin EagleEye 的密切监控，确保持续的监督和保护。

Beosin 对区块链社区的奉献精神延伸到了 KYT/AML 解决方案，为 100 多家机构提供服务。

为了进一步支持 ICP 生态系统，Beosin 最近对 MID 和 Catalyze 两个 ICP 项目进行了审计，这些审计体现了 Beosin 对 ICP 生态系统安全性和完整性的承诺，及其在保护 DFINITY 和其他区块链项目方面的作用。

Beosin 董事总经理 Tommy Deng 表示：“我们很高兴 DFINITY 加入区块链安全联盟，我们与 DFINITY 和其他联盟成员一起，努力建立一个在强有力的安全措施下创新蓬勃发展的生态系统，Beosin 最近对 MID 和 Catalyze 的审计反映了我们致力于加强 ICP 生态系统和保护更广泛的区块链行业的奉献精神!”

区块链安全联盟自成立以来已成功举办了多场线下活动，去年的首届活动“在 WEB3.0 中实现多元化生态系统”吸引到了联盟成员的积极参与，联盟成员共同制作了多份关于区块链生态安全的报告，在行业内广泛传播。

Beosin 和 SUSS NiFT 作为联盟的联合发起单位，热烈欢迎 DFINITY 的加入，并致力于进一步推进联盟的工作，为区块链行业的安全发展做出贡献，该联盟旨在通过安全研究、技术交流与合作，提升行业安全能力，为行业长期发展提供有力支撑。

9 月 12 日，Beosin 也将联合联盟成员 SUSS NiFT、Buidler DAO、DFINITY、BugRap、UKISS、Safeheron 在新加坡开展一场区块链安全线下活动，这次活动将汇聚来自全球的区块链专家、研究人员和爱好者，共同探讨当前和未来的区块链安全挑战，敬请期待！

## 关于 DFINITY 基金会

DFINITY 基金会是一个非营利组织，由领先的密码学家、计算机科学家和分布式计算专家组成，该基金会的使命是将云计算转变为完全去中心化的状态，利用其经验创建了互联网计算机，目前是该网络的主要贡献者。

---

原文链接： https://www.prnewswire.com/apac/news-releases/the-dfinity-foundation-joins-the-blockchain-security-alliance-for-enhanced-ecosystem-security-301896374.html

