---
slug: icp-community-grants-program
title: 'ICP 社区资助计划常见问答'
authors: michael
tags: [icp, dfinity, web3]
---

呼吁所有有才华的个人和团队加入区块链奇点运动，DFINITY 基金会鼓励更广泛的 Web3 社区中的每个人申请资助并在行业中产生重大影响。

<!--truncate-->

随着 DFINITY 基金会变得比以往任何时候都更强大的 ICP 生态系统，社区资助计划也在不断发展，通过这个重振计划，DFINITY 基金会的目标是为那些推动 ICP 生态系统和整个行业扩张的人们提供支持，DFINITY 基金会将支持明星团队和有想法和计划的人，以实现真正的改变！

## 重点领域

- 活动

  在线或现实生活中宣传 ICP、展示用例或提高开发人员、企业家和行业利益相关者的意识。

- 教育

  任何旨在吸引或加入开发人员、企业家、用户和机构的训练营、课程、课程或加速器形式的教育计划。

- 内容

  突出 ICP 技术、功能、生态系统和社区的视频、音频或书面内容，以吸引和教育整个 Web3 社区。

- 影响者

  了解 ICP 技术潜力并希望帮助其追随者探索 ICP 生态系统的社交媒体影响者。

- 常驻创新者

  创新者（ICP 生态系统的新手）希望通过使用 ICP 的技术将他们的想法转化为 MVP 来创新区块链的新用例，这将是自第一批付款之日起为期 3 个月的固定赠款。

呼吁所有有才华的个人和团队加入区块链奇点运动，DFINITY 基金会鼓励更广泛的 Web3 社区中的每个人申请资助并在行业中产生重大影响。

- 成为催化剂

  通过创建令人兴奋的新举措来激励人们、与社区互动、加速互联网计算机区块链的采用。

- 目的

  发展 ICP 社区并推动 Web3 的大规模采用，加入激动人心的旅程，将互联网计算机的使命带给新用户、社区和地区。

## 常见问题

- 谁可以申请？

  任何年满 18 岁并具备补助金手册规定的补助金所需资格的人都可以申请。

- 每个申请人在任何特定时间的申请数量是否有限制？

  是的，每个申请人在任何特定时间只能提交一份申请，超过一份申请将导致拒绝。

- 对拨款渠道、地区和重点领域是否有偏好？

  所有申请都将受到平等对待，无论其赛道、地区和重点领域如何。

- 我不知何故在我的申请中提供了错误的信息，有没有办法我仍然可以解决这个问题而不面临拒绝？

  是的，您可以使用您在表格中提供的同一电子邮件 ID 写信至 community@dfinity.org，如果您的电子邮件 ID 错误，那么 DFINITY 基金会需要首先通过您的其他社交凭据（例如 TG 或 Twitter）验证您的身份。

- 我是否需要已经在 ICP 生态系统中工作才能申请此补助金？

  对于此补助金，之前的 ICP 经验是可选的，此外，对于具有 ICP 经验的个人/项目也没有特别优惠，所有申请都是平等的。

- 专家评审轮次的评审内容是什么？

  该项目为 ICP 生态系统带来的价值
  证明补助金额/价格细目的合理性
  团队经验
  概念证明（如果有）
  里程碑描述和可交付成果

- 我过去曾获得过 DFINITY 的资助，我可以申请吗？其结果会影响该申请的决定吗？

  是的，如果您已收到 DFINITY 基金会的补助金，您可以申请这笔补助金，尽管这是一项独立资助，但在决定您的申请时将考虑您上次资助的结果。

- 我不懂英语可以用其他语言申请吗？

  是的，您可以用您的语言申请，在专家评审期间，您可能需要安排一名翻译，以防 DFINITY 基金会团队中找不到翻译。

- 距离我上次收到申请更新已经过去了四个星期多了，我应该怎么办？

  通常我们的反应非常迅速，这可能是由于 DFINITY 基金会系统中的一些技术问题而发生的，请使用您填写申请时使用的同一电子邮件地址写信给我们：community @dfinity.org。

- 我无法进行 KYC/KYB 我还能申请吗？

  不行，谢谢。

- 我是否需要认识 DFINITY 或 ICP 生态系统中的人员才能申请此补助金？

  一点都不需要，您可以直接在资助门户网站上申请。

- 我曾被这项资助拒绝过一次，我可以重新申请吗？

  是的，您可以再次申请同一项目（在解决拒绝原因后）或新项目。

- 如果我获得了资助，但由于某种原因，现在我无法再执行该项目了，会发生什么情况？我有什么选择？

  听到这个消息我们很难过，话虽如此，请联系您的资助经理，他/她会帮助您，无论达到多少里程碑，您可能都必须退还已支付的款项。

- 我知道一些很酷的项目适合这笔资助，是否有推荐计划？

  目前还没有，我们正在设计一个，现在，您可以推荐他们直接申请。

- 申请表很长，有什么破解吗？

  抱歉，目前还没有破解，该申请是详细的，以便于更好更快的响应并确保更短的审批时间。

- 什么时候到达月球？

  请不要问。

- 我将从我的资助经理那里获得什么类型的支持？

  我们在您的拨款提案中同意并规定的所有支持，除此之外，您可以随时寻求该计划其他受资助者的支持。

- 多个实体可以合作并集体提出申请吗？

  可以，但只能以一个个人/实体的名义提出申请（除非有一个共同实体），欢迎您在提案中提供详细信息。

- 我在这里没有看到任何先前受资助者的感言，为什么？

  这是一项新的赠款试点，一旦我们有一些受资助者完成资助，DFINITY 基金会将在此处更新感言。

- 申请后我的拨款提案中的哪些内容可以更改？

  主要是里程碑、拨款跟踪（拨款金额可以减少或增加）以及影响的阐明，重点领域不能改变，如果有必要，该申请将被拒绝。

- KYC 需要哪些详细信息？

  除了申请表中已要求的内容之外，没有任何其他内容。

- 我可以在模板中提交资助提案吗？

  不可以，以其他格式提交的项目将被拒绝。

- 我会被要求在拨款委员会面前发言吗？

  不，资助委员会不直接与申请人互动，您的项目审阅者是您可以与您进行一对一互动的人。

- 如果我对取消资格的理由不满意怎么办？有审核的可能吗？

  审查的余地很小，因为申请已经经过不同个人的多轮审查，然后以多数票决定，话虽如此，如果您不满意，您可以随时写信给 DFINITY 基金会。

- 我的补助金将在什么基础上获得批准？

  请参阅手册，尤其是 KPI 和决策矩阵文档。

- 这笔赠款的流程、决策和影响的透明度如何？

  该计划处于测试阶段，最终目标是使其在链上完全去中心化，但在我们到达那里之前，DFINITY 基金会正在努力保持尽可能的透明，确保这笔赠款的效率和功效每月和每季度进行审查，除此之外，还将公布有关这笔赠款的效率和功效的季度报告。

- 拨款获得批准后，我的里程碑或其时间表是否可以更改？

  里程碑无法更改，在特殊情况下，其交付时间表可能需要由赠款委员会通过赠款经理批准。

申请链接：

https://dfinity.org/community-grants

更多信息请阅读：介绍新改进的 ICP 社区资助计划。
